# REVIEW QUIZ

### 방화벽

1. 방화벽은 여러 가지 요소들을 기준으로 네트워크의 접근을 허용하거나, 거부합니다. 
**STATELESS** 방화벽은 `패킷` 을 기준으로 판단합니다.
그러나, `속도 저하, 돌아오는 패킷을 허용하는 정책으로 보안 취약` 라는 한계가 있습니다.
2. 이를 극복하기 위해 고안된 **STATEFULL** 방화벽은 `_세션_` 단위로 검사를 수행합니다.
이는 `패킷이 속한 세션을 관리하면서 세션에 속한 패킷을 동일하게 처리하여 속도가 빠름_`  라는 장점이 있습니다. 
3. 더욱 발전된 오늘날의 방화벽은 `_키워드_` 나 `프로그램, 도메인 이름` 를 기준으로 액세스를 판단하기도 합니다. 
이는 사용자의 입장에서 친숙한 표현들을 사용하여 방화벽의 정책을 이해하고 설정할 수 있다는 장점이 있습니다.

### NAT

1. 방화벽이 수행하는 **네트워크 주소 변환(Network Address Translation)**을 통해, 내부에서 사용하는 `IP주소` 를 감출 수 있습니다. 
2. 그러나, 내부적으로는 서로 다른 세션이 외부에서는 하나의 세션으로 보일 수 있습니다. 
이런 경우 세션의 충돌을 막기 위해 `_포트(PAT)_` 주소 변환 방식을 이용합니다.

### 프록시

1. 프록시는 `__클라이언트가 네트워크에 간접적으로 접속할 수 있도록 중계하는 시스템__`  입니다.
2. 프록시는 **프록시 서버의 위치**에 따라 **두 가지**로 나뉩니다. 
우리가 통상적으로 알고 있는 기업 인트라넷,  프록시 우회 사이트들은 `_포워드_` 프록시 방식을 사용합니다.
3. 그러나, 웹 애플리케이션 서비스들을 제공하는 기업의 입장에서 더욱 중요한 개념은 `_리버스_` 프록시 방식입니다.
4. 이 방식에서, 프록시 서버는 `_외부네트워크(인터넷)_` 와 `_WAS_` 사이에 위치합니다. 
그리고  `_보안기능, 인그레스(원하는 곳으로 연결)_`  기능을 합니다. 
따라서, 서비스 서버 및 DB 서버를 보호할 수 있어 **보안**에 유리합니다.
5. 또한, 이는 서버의 부하를 분산시키는 `_분산처리(로드밸런싱)_` 기능 등을 수행하기도 합니다.
6. 이러한 서비스를 제공하는 웹 서버에는 `_nginx_`, `_apache_` 등이 있습니다.

### DMZ

1. DMZ는 `_내부망_` 과 `_외부망_` 사이에 놓여 있는 서브넷을 일컫는 말입니다.
2. DMZ는 두 개의 `_방화벽_` 사이에 위치합니다. 
3. DMZ에는 외부에서 요청하는 접근을 허용해야 하는 회사의 서비스 서버를 설치하기도 합니다. 
예를 들면 `_이메일_`, `_DNS, 프록시_` 서버 등이 이 **DMZ 서버**에 위치합니다.

### 분산 컴퓨팅 & P2P

1. 분산 컴퓨팅이란,  `_인터넷에 연결된 여러 컴퓨터들의 처리 능력을 활용하여 하나의 컴퓨팅을 구현하는 분산처리 모델_`  입니다.
2. 이 모델은 오늘날 `_블록체인_`, `_바이오, 기상, 천문학, 우주공학, 인공지능_` 등의 분야에서 활용되고 있습니다.
3. 분산 네트워크의 한 종류인 **P2P 네트워크**에서는, 개별 단말들을 `_노드_` 라고 표현합니다.
4. 이는, `_클라이언트_` - `_서버_` 로 이루어진 기존의 **Centralized 네트워크**와 달리, 모든 단말들이 동등한 위치에 있다는 것을 뜻하는 용어입니다.
5. 그러나 우리가 흔히 P2P라고 지칭하는 토렌트, 파일노리 등은 실은 순수한 P2P 네트워크가 아니라, `_Hybrid_` P2P 입니다. 
해당 방식에는  `_클라이언트 검색, 중개_`  기능을 수행하는 `_중앙서버_` 가 존재합니다.
6. P2P 네트워크의 가장 큰 장점은 **오류 내구성**입니다. 이는 `_일부에 문제가 생기더라도 네트워크 전체는 문제가 없음_`  을 뜻합니다.
7. 제가 개발자가 된다면, 분산 컴퓨팅 모델을 활용하여,   `_________________________________________`  기능/프로그램/서비스를 구현해보고 싶습니다.